## `cmd`と`pkg`ディレクトリについて
>`cmd` フォルダは、Go（またはGolang）のプロジェクト構造の一部としてよく使用されます。このフォルダは、プロジェクトの主要な実行可能ファイルのソースコードを格納するために使用されます。それぞれの実行可能ファイルは、`cmd` ディレクトリの下の独自のサブディレクトリ内に配置されます。
>
> 例えば、プロジェクトが2つの実行可能ファイル、`foo` と `bar` を持っている場合、プロジェクトの構造は次のようになる可能性があります：
>
>```plaintext
>myproject/
>├── cmd/
>│   ├── foo/
>│   │   └── main.go
>│   └── bar/
>│       └── main.go
>├── pkg/
>└── internal/
>```
>
> ここで、`foo` と `bar` はそれぞれ独自の `main.go` ファイルを持っており、それぞれの `main.go` ファイルは、対応する実行可能ファイルのエントリーポイントを定義します。
>
> この構造は、Goのベストプラクティスの一部として推奨されますが、Goの公式な要件ではないことに注意してください。他のプロジェクト構造も有効です。


> `cmd` と `pkg` ディレクトリは、Goプロジェクトで一般的に使用される2つの異なるディレクトリ構造です。それぞれには異なる目的があります：
>
> 1. **`cmd` ディレクトリ:**
>
>   - **目的:** `cmd` フォルダは、プロジェクトのエントリーポイントとなるコードを格納します。これは、プログラムの実行可能ファイルのソースコードです。
>   - **内容:** それぞれのサブディレクトリは、プロジェクトの異なる実行可能ファイルの `main` パッケージと `main` 関数を含んでいます。
>   - **例:** あなたのプロジェクトがCLIツールを提供する場合、それぞれのコマンドは `cmd` ディレクトリ内の独自のサブディレクトリに配置することができます。
>
>     ```plaintext
>     cmd/
>     ├── command1/
>     │   └── main.go
>     └── command2/
>         └── main.go
>     ```
>
> 2. **`pkg` ディレクトリ:**
>
>   - **目的:** `pkg` フォルダは、外部から使用することが可能な、再利用可能なライブラリコードまたはパッケージを格納します。これらのコードは、他のプロジェクトからインポートして使用することができます。
>   - **内容:** このディレクトリには、プロジェクトの公開APIやライブラリが含まれています。
>   - **例:** あなたのプロジェクトが再利用可能なパッケージまたはライブラリを提供する場合、これらのコードは `pkg` ディレクトリに配置されます。
>
>     ```plaintext
>     pkg/
>     ├── package1/
>     │   └── package1.go
>     └── package2/
>         └── package2.go
>     ```
>
> これらのディレクトリ構造は、プロジェクトの整理と管理を助けるための標準的な慣習ですが、Go言語自体によって強制されるわけではありません。それゆえ、いくつかのプロジェクトではこれらの命名規則や構造が異なる場合があります。

### 例）Lokiのディレクトリ構造
>```plaintext
>loki/
>├── cmd/
>│   ├── loki/
>│   │   └── main.go ----> pkg/lokiをimportしている
>│   ├── loki-canary/
>│   │   └── main.go
>│   ├── loglci/
>|   │   └── main.go
>|   ・
>|   ・
>|
>├── pkg/
>│   ├── loki/
>│   │   └── loki.go ---------> pkg/loki/distributorやpkg/loki/ingesterなど主要コンポーネントをimportしている
>|   ├── distributor/
>│   │   └── distributor.go
>|   ├── ingester/
>│   │   └── ingester.go
>|   ├── ingester/
>│   │   └── ingester.go
>|   ├── querier/
>│   │   └── querier.go
>|   ・
>|   ・
>|   ・
>```